本字幕由小男孩跟猫都可爱的奶平方（奶²）烤制
日字识别：夸克 翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
クロスミック歴490年
克罗斯米克历490年
ボンタとアマクナの偉大な女王であるザベル・シェランシャルムは
邦塔与阿玛库纳的伟大女王 莎贝尔·榭兰沙尔穆
世界各国を自らの旗のもとに統一することを夢見ていた
曾梦想将世界各国统一在自己的旗帜之下
エボニー・ドフスの守護者でもあるザベルの野望を阻む者は
能够阻止乌黑·多夫斯的守护者——莎贝尔的野心的人
もはやこの世界にはいないようである
如今在这个世界上 似乎已经不存在了
母上 雪原で野営を続けるのは得策ではありません
母亲 继续在雪原扎营并非上策
こちらの兵士と違って ホーンの兵士は寒さに慣れています
与我方士兵不同 霍恩的士兵早已习惯寒冷
今は耐える時よ シェダー
现在是该忍耐的时候 榭达
打開策はいずれ見つかるはずだから
破解之法迟早会找到的
では ドラゴンを使うの？
那 需要让龙出击吗？
どうかしらね
不好说呢
女王陛下
お食事のお時間です
到用餐的时间了
こちらをどうぞ
请到这边来
ありがとう オーギュスト
谢谢你 奥格斯托
香りを嗅ぐだけでも気分が良くなるわね
光是闻到味道 心情就轻松了些
王子殿下もどうぞ
王子殿下也请享用
僕は遠慮しておくよ
我就不用了
かしこまりました
好的
では 失礼します
那容我先行告退
こんな時によく食べていられますね
这种时候您还真吃得下
あなたにとってはこれが初陣だったわね
毕竟对你来说 这是初次上阵
いずれは慣れるものよ
以后你会习惯的
はい
好的
今のうちに食事を楽しんでおきなさい
趁现在好好享受餐点吧
戦いはもうすぐ始まるはずよ
战斗应该很快就要开始了
そうは思えませんが
我觉得不会那么快
私の言った通りでしょう？
我说的没错吧
ザベル女王！
莎贝尔女王！
わしはバラク・ザール ホーンの領主だ
老夫是霍恩的领主 巴拉库·扎鲁
お主がこのバラクを探しに来たことは分かっている
老夫知道你是冲着我巴拉库来的
勇敢な兵の命を無駄にすることは望まぬ
老夫不希望白白浪费勇敢的士兵们的性命
わしはお主の勇気に訴えたい
老夫想赌上你的勇气
ザベル・シェランシャルム
莎贝尔·榭兰沙尔穆
決闘を申し込む！
老夫要申请跟你决斗！
決闘！？
决斗？！
女王陛下
そなたの申し出を受けよう
我接受你的申请
バラク・ザール！
巴拉库·扎鲁！
母上！
母亲！
女王陛下を信じるのだ シェダー
榭达 你要相信女王陛下
お前が歩き出す前から戦っていたお方だ
那位可是在你学会走路之前 就已经在战斗了
噂通りの大胆さだな
真是跟传言无二的过人胆魄
しかも 間近で見るとさらに美しい
而且靠近了看你更漂亮了
あら 見た目によらずお世辞がお上手ね
哎呀 看不出来 你还挺会说话的
ふふ わしはお主の噂をあまりにも多く聞きすぎてな
哼哼 关于你的传言 老夫实在听得太多了
兄弟殺しのザベル
杀害手足的莎贝尔
黒いドラゴン アザラールの使い手
黑龙“阿扎拉鲁”的主人
もう何年もわしはお主の虜になっているのだ
老夫已经迷恋你很多年了
ザベルよ わしと結婚しないか？
莎贝尔哟 你要不要跟老夫结婚？
わしは王となり お主の命は何でも聞こう
老夫来当王 你的命令我全都听从
そしてお主は美しい狼の子を産むのだ
然后你可以诞下美丽的狼之子
魅力的なお話ね
很有吸引力的提案
だけど あなたのこれまでのお相手は皆食べられてしまったと噂に聞いたわよ
不过 我听说你以前的伴侣可全都被你吃掉了
結婚の申し出は正式にお断りするわ
我郑重拒绝你的求婚
私が興味を持っているのは一つだけ
我感兴趣的 只有一样东西
わしのクリムゾン・ドフス
老夫的绯红·多夫斯
お主のコレクションに不足している数少ない品の一つだったな
那是你的收藏中 为数不多还缺少的东西之一
決闘申し込んだのはお前よ
提出决斗的可是你哦
どれだけ待たせるつもり？
还想让我等多久？
ふん 悪かったな
哼 那还真是抱歉了
ザベル わしが勝ったら
莎贝尔 要是老夫赢了
お主の兵士は一人残らず殺す
你的士兵我会一个不留 全部杀光
そのくらい承知の上よ
这点觉悟 我早就有了
くはは お主とお主の息子の首をわしの寝床に飾ってやる！
呵哈哈 老夫要把你跟你儿子的脑袋装饰在老夫的寝室！
美しいザベルよ
美丽的莎贝尔啊
頬が赤らんでいるぞ
你的脸颊泛红了
わしのせいか？
是因为老夫吗？
このままじゃ 母上が危ない
再这样下去 母亲会有危险
お前の母は生まれた時から 戦い方を知っている
你的母亲从出生起 就知道该如何战斗
あんなに楽しそうな陛下を見るのは久しぶりだ
我已经很久没见过陛下打得那么开心了
ここで戦うのは初めてではないよね
看来你不是第一次在这里战斗了啊
わしのドフスを奪おうとしたバカが大勢いたが
曾经有许多蠢货想夺走老夫的多夫斯
見ての通り 皆骨にしてやったわ
但如你所见 老夫把他们全都变成了骨头
そう 英雄たちの墓場でお前はこの私と戦っている
是吗 你是在英雄们的墓地里与我战斗
お前どれだけバカなの？
你 到底有多蠢啊
これは…
这是…
えい 離せ！
诶 放开老夫！
やめろ！
住手！
おのれ この代償はあの世で払ってもらうぞ！
该死…老夫会在那个世界找你算这笔账的！
ザベル！！
莎贝尔！！
良い旅を バラク・ザール
黄泉路上走好 巴拉库·扎鲁
お見事でした 女王陛下
干得漂亮 女王陛下
奴にやられたのですか？
是那家伙弄伤的吗？
かすり傷に過ぎないわ
只是擦伤罢了
私の後ろに
请退到我身后
シェダー！
榭达！
ここは…
这里是…
よお 邪魔するぜ
哟 打扰了
シェダー 時間がねぇ 手短に話す
榭达 时间不多了 我长话短说
ブラシカ村にボンタの正統な後継者がいる
布拉希卡村里 有邦塔的正统继承人
カネル・シェラン シャルムの息子
卡内尔·榭兰沙尔穆的儿子
お前らと同じ鮮やかな青い目だ
跟你们一样 有着鲜明的蓝眼睛
そいつを見つけろ
去找到他
そしてお前ら2人がザベルの支配に終止符を打つんだ
然后你们两人要一起为莎贝尔的统治画上句号
ダカル
达卡卢
ち
切
それじゃあな
拜了
ドフスはドラゴンの卵で
多夫斯是龙的蛋
その守護者には無限の力が与えられる
会赐予其守护者无限的力量
ドフスは6つあり 原始ドフスと呼ばれている
多夫斯共有六颗 被称为原始多夫斯
何世紀にもわたり
数个世纪以来
ドフスは12の世界で起きた無残な戦いの原因となってきたのだ
多夫斯一直是十二个世界惨烈战争的导火索
パイを作るのにたくさんのキノコがいるんだよ ムー
做派需要很多蘑菇哦 穆
ミャー
喵
1キロってとこかな？
差不多有一公斤了吧
たくさんあるように見えるけど
虽然看起来很多
火を通すと量が減るんだ
但一煮熟就会变少
こんなものでいいか
这些应该够了吧
もう やめろってば
真是的 不要再碰啦
ママ キノコ取ってきたよ
玛玛 我把蘑菇采回来了
ありがとう ウェルシュ
谢谢你 威尔什
じゃ急いで火を通しなあ
那赶紧煮熟吧
あ
好
オリーブオイルを少々
放一点点橄榄油
僕はオイルにバターを少し入れるのが好きなんだ
我喜欢在橄榄油里再加一点黄油
ママ キノコはオッケー
玛玛 蘑菇准备好了
じゃあお次は分かってるわね
那接下来你知道该怎么做吧
ハーブとガーリックを入れてみようと思うんだけど
我想试试把香草跟大蒜放进去
どうかな
你觉得怎么样
そうさね ガーリックは二かけらまでだよ
我想想 大蒜最多只能放两瓣哦
それ以上はガーリックの味が強くなりすぎるから
再多放的话 大蒜味就太重了
ママのそういうところが好き
我就喜欢玛玛这一点
絶対にノートは言わないんだから
你绝对不会说“不行”
若いシェフの創造性を摘み取るなんてできやしないよ
我可做不出扼杀年轻厨师的创造力这种事
それに よしあしを判断するのはお客さんだからね
况且 好不好吃是客人说了算
300ミリリットルのフレッシュクリーム ガーリック チャイブと200グラムのチーズを加えて
三百毫升鲜奶油 大蒜 细香葱 再加两百克奶酪
ガーリックは先に炒めた方が良かったかも
大蒜可能先炒一下更好
薄く切ったから大丈夫だよ
我切得很薄 没问题的啦
最後に塩コショウを少々
最后撒一点盐和胡椒
ガーリックとハーブ いいアイデアじゃないか
大蒜加香草 不错的创意嘛
よっ！
哟！
少し内側に寄せて厚みのあるパイにしよう
把馅料往中间收一收 做成厚一点的派吧
こうするとパイの中心がよりジューシーになるからね
这样的话 派的中间会更加鲜嫩多汁
おやまあ 本当に食いしん坊な子
哎呀哎呀 真是个贪吃鬼小孩
だってママの子だからね
因为我可是玛玛的孩子呀
さあ 急いで積み込みなよ
来 抓紧装车吧
よいしょ
好嘞
もう ムーったら
穆 你真是的
ママ こいつ絶対わざとやってるよ
玛玛 这家伙肯定是故意绊我的
猫相手にバカなこと言わないの
别跟猫说这种傻话啦
こいつ
这小坏蛋
おい 待てってば
喂 别跑啊你
まったくよ
真是的
第1话    蘑菇派
シェダー
榭达
…母さん
母亲…
気分はどう?
感觉怎么样？
まだ頭の中で 太鼓が鳴り響いてるようです…
脑子里还是像有太鼓在响…
母さん 僕 見ました
母亲…我…看见了
落ち着きなさい
冷静点
あなたはドフスの魔法に打たれたのよ
你被多夫斯的魔法击中了
僕 幻を見たんです
我看见了幻觉
ドラゴンが話しかけてきて 白いドラゴンだった
有龙跟我说话…是一只白色的龙
まさか ダルドンダカル
难道是达尔顿达卡卢
おかしなことを言われました
它说了很奇怪的话
僕が母さんを止めて その支配に終止符を打たねばならないって
说我必须要阻止母亲 为您的统治画上句号
他には？
它还说了什么？
正統な王位継承者を探せと
它叫我去找正统的王位继承人
ブラシカ村にいる先の王 カネルの息子
在布拉希卡村里的 先王——卡内尔的儿子
カネルの息子
卡内尔的…儿子
僕と同じ青い目をしてるって
说跟我有着一样的蓝眼睛
一体何のことでしょうか
这究竟是什么意思？
シェダー それはただの夢よ
榭达 那只是个梦
あなたは初陣で疲れたの
你初次上阵 太累了
さあ おやすみなさい
好了 晚安
愛してるわ
我爱你
僕も愛してます
我也爱您
母さん…
母亲…
お前の見た幻
你看见的幻觉
気に入らないわ
真令人不悦
シェダー
榭达
アザラール あなたの兄弟が戻ってきたようね
阿扎拉鲁 你的兄弟似乎回来了
兄弟
兄弟…
ダルドンダカル
达尔顿达卡卢
私を貶めることができる唯一のドラゴン
唯一能让我蒙羞的龙
あいつがシェダーに話しかけた
那家伙跟榭达说话了
あの策謀家が見せる幻には気をつけた方がいい
那个谋略家制造的幻觉 最好小心点
私はいつまであいつに苦しめられるの？
我还要被那家伙折磨多久？
私は間違っていたの？
是我错了吗？
お前は奴の守護者を殺した
你杀了那家伙的守护者
ドラゴンが復讐を果たそうと思えば
龙一旦想要复仇
どこにいようと どれほど時間がかかろうと 目的を果たそうとする
无论身在何处 无论花费多少时间 都一定会达成目的
だが 私がお前の元にいる限り問題はない
但只要我还在你身边 就不会有问题
ブラシカに行ってある子供を見つけてほしいの
我希望你去布拉希卡找一个孩子
子供？
孩子？
カネルの息子よ
他是卡内尔的儿子
お前の頼みは断れぬことを知っているだろう
你知道我无法拒绝你的请求吧
それに まあ少しばかり体を動かすのも悪くはない
而且 稍微活动一下身体也不坏
アザラール
阿扎拉鲁
病気にかかっているのだよ
我生病了
もう長いことね
已经病很久了
知っているだろう
你知道的
心配するな
别担心
まだしばらくは私と私のドフスを使うことはできる
至少暂时 你还能继续使用我和我的多夫斯
アザラール
阿扎拉鲁
いいの入ってるよ
有好货哦
ごめん 通して
不好意思 借过一下
あんたたちまた遅れてきたのね
你们又来晚啦
はは いいじゃないか
哈哈 没关系啦
おや
哎呀
今朝は見事なヒメジが取れたんだね
今早捕到了这么漂亮的绯鲤啊
後で寄らせていただくわよ
我晚点过来看看哟
お待ちしてます ママ
等你哦 玛玛
まったく色目なんか使っちゃって
真是的 还跟人家眉来眼去
時間通りに来なさいよ
你可要按时来啊
いつも迷惑なんだから
总是给大家添麻烦
だってまたムーのせいで
又是穆害的啦
そんな猫 パイの中に入れちまいなよ
那种猫 直接塞进派里得了
それで問題解決さ
那问题不就解决了
それはいいアイデアだね
这可真是个好主意
ミャー！
喵≧(ಠДಠ)≦
はい お釣りよ
好 找钱请收好
コイントスします
要来猜硬币吗
表なら外れ
正面的话 就算没中
裏なら 蜂蜜の壺をもう1個 プレゼント
背面的话 就再送一瓶蜂蜜
いつも外れるけど やってみるか
虽然从来没猜中过 不过也试试吧
今日はなんだかついてる気がするんだ
我觉得今天运气不错
今度こそ裏だ！
这次肯定是背面！
残念でした～
非常遗憾～
それじゃあまた ベシャメル
下次再见啦 贝夏梅露
ええ　またね
好 下次见
おはようママ ウェルシュ また遅刻？
早上好！玛玛 威尔什 你们又迟到啦
おはようベシャ パイを焼くのに時間がかかってさ
贝夏 早上好 烤派太花时间了
それにムーがまた邪魔して
而且穆又来捣乱
調子はどう？ベシャメル
生意怎么样？贝夏梅露
いい感じよ
还不错哦
もうだいぶ売れちゃったわ
已经卖掉不少了
また山で宝物を探し当てたんだね
你又在山上找到宝物啦
これもベシャが作ったのかい？
这也是贝夏你做的吗？
パンデピスよ
这是蜂蜜香料蛋糕哦
※パンデピス：即Pain d’épices，法国的一种传统糕点，以蜂蜜和香料制成
ママ 味見してみて
玛玛 你尝一下
うん うん 美味しい
唔 嗯嗯好吃
こっちは？
这个呢？
リンゴとくるみと蜂蜜を使ったクッキー
用苹果 胡桃和蜂蜜做的饼干
ウェルシュにも1個あげて 力がつくかも
也给威尔什一个吧 说不定能长点力气
そうだといいけどね
要真能就好啦
聞こえてるよ
我都听见了哦
ママ こっちを手伝って
玛玛 来这边帮下忙
ベシャ 蜂蜜とパンデピスを取っといてくれるかい？
贝夏 能帮我留点蜂蜜跟蜂蜜香料蛋糕吗？
いいわよ
可以呀
ミートパイときのこパイと交換ね
用肉派和蘑菇派交换哦
うわ いい香り
哇 好香
ママ！
玛玛！
はいはい
来了来了
今行くから
我这就来
いらっしゃい 何にする？
欢迎光临 要点什么？
チーズパイをちょうだい
给我奶酪派
それから レッドベリータルトも
还有红莓挞
イチゴのシーズンももうすぐ終わりだからね
草莓的季节也快结束了呢
今のうちにたくさん食べて
趁现在多吃点
ウェルシュ
威尔什
一人じゃ大変でしょ
你一个人很辛苦吧
そっちはもう売れちゃったの？
你那边都卖完了吗？
ええ ほとんどね
嗯 基本卖完了
私が手伝ってあげる
我来帮你吧
え
诶
あらま お似合いのお二人だこと
哎呀 你们两个可真配
可愛いわね 赤くなっちゃって
真可爱呀 脸都红了
そう そんな
不 不是的
ちょっと 私の恋人をからかわないでくださいよ
哎呀 大家不要调戏我的恋人啦
恋人!? いつから僕らは恋人になったのさ
恋人！？我们什么时候变成恋人了
お客の前でそんな嘘言わないでよ
不要在客人面前撒这种谎啦
いいじゃない みんなに知られたって
有什么关系嘛 被大家知道也没什么不好
私たちの恋はずっと長い間秘密にしていたんだから
我们的恋情可是藏了很久了
そうさ 話しちまいなよ
对啦 说出来嘛
恋の話なら喜んで聞くよ
恋爱的话题我们很乐意听哦
なんとかしてよ ママ！
玛玛 快帮我想想办法！
成熟加減が絶妙ね 美味だわ
熟成得刚刚好 很好吃
光栄です マダム
这是我的荣幸 女士
こちらの春のハートをおまけしましょう
这份“春之心”送给您
きっとお好みの味ですよ
一定会是您喜欢的味道
女性の扱い方を心得てるようね シャビシューさん
你真懂怎么讨女性欢心呀 沙毕许先生
何をおっしゃいます
您说笑了
あなたは私のミューズ いえ 女神です
您就是我的缪斯…不！是女神
※缪斯：即Muse，希腊神话中掌管艺术与灵感的女神。
ママ！
玛玛！
さて 早く戻らなくちゃ
好了 我得赶紧回去了
あら もう売れたようだね
哎呀 看来都卖完了呀
いつも通りだよ ママ
跟平时一样啦 玛玛
ずいぶん遅かったけど お目当てのものを見つけたんだね
你回来得好晚 看来是买到想要的东西啦
そうさ 今晩はシーフードポトフ
是啊 今晚吃海鲜炖锅
よかったら一緒にどう？ベシャ
方便的话一起来吃吧 贝夏
シーフード？
海鲜炖锅？
もちろん！
我肯定来！
オーケー
行吧
でも恋の話はやめてよね
不过别再聊恋爱的话题啦
僕は笑えないよ
我可笑不出来
えへへ それは状況によるけどね
诶嘿嘿 那就要看情况咯
あれは…
那是…
ドラゴン？
龙？
※主题曲下周发售，歌词与翻译是暂译版本，以第二集的为准喵。
《苍蓝传承 威尔什&榭达》
空を仰いで僕らは旅立つ
仰望天空 我们踏上旅程
夢と不安を胸いっぱいに詰めて
心中装满了梦想与不安
そばに君がいてくれたなら 僕はいつでも戦える
只要你在我身旁 我便能随时战斗
弱い自分脱ぎ捨てて
褪去软弱的自己
さあ雪の旗を立ててゆこう
来吧 将雪之旗帜立起来吧
果てなき道を越えてゆくんだ
跨越那无尽的长路
かけがえのないこの国で
在这无可替代的国度里
繰り返した過ちは
一再重蹈的过错
今ここで断ち切る
此刻就在这里斩断
光を灯して 荒れ果てた地へ
点亮光芒 走向荒芜的大地
きっと変えていけるさ
一定能将其改变
Yes, we can！
我们可以做到！
そうさ僕らは争いのない世界だけを 夢見て
没错 我们只梦想着一个没有纷争的世界